Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdal_grid.po
Languages: ja

source: Creates regular grid from the scattered data.
ja: 散在データから正規グリッドを作成します.

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: This program creates a regular grid (raster) from the scattered data read from the OGR datasource. Input data will be interpolated to fill grid nodes with values, you can choose from various interpolation methods.
ja: このプログラムは,OGR データソースから読み取られた散在データから正規グリッド(ラスター)を作成します.入力データは,値を持つグリッドノードを補間するために補間されます.さまざまな補間方法から選択できます.

source: It is possible to set the :config:`GDAL_NUM_THREADS` configuration option to parallelize the processing. The value to specify is the number of worker threads, or ``ALL_CPUS`` to use all the cores/CPUs of the computer.
ja: 処理を並列化するために :config:`GDAL_NUM_THREADS` 設定オプションを設定することができます.指定する値はワーカースレッドの数,または ``ALL_CPUS`` でコンピュータのすべてのコア/CPU を使用します.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの使用方法を簡単に表示して終了します.

source: Force the output image bands to have a specific data type supported by the driver, which may be one of the following: ``Byte``, ``Int8``, ``UInt16``, ``Int16``, ``UInt32``, ``Int32``, ``UInt64``, ``Int64``, ``Float32``, ``Float64``, ``CInt16``, ``CInt32``, ``CFloat32`` or ``CFloat64``.
ja: 出力画像バンドをドライバでサポートされている特定のデータ型に強制します.これは次のいずれかである可能性があります:``Byte``, ``Int8``, ``UInt16``, ``Int16``, ``UInt32``, ``Int32``, ``UInt64``, ``Int64``, ``Float32``, ``Float64``, ``CInt16``, ``CInt32``, ``CFloat32`` または ``CFloat64``.

source: If not set then a default type is used, which might not be supported by the relevant driver, causing a error.
ja: 設定されていない場合,関連するドライバでサポートされていないデフォルトのタイプが使用される可能性があり,エラーが発生します.

source: Select the output format. Starting with GDAL 2.3, if not specified, the format is guessed from the extension (previously was GTiff). Use the short format name.
ja: 出力フォーマットを選択します. GDAL 2.3 以降,指定されていない場合,フォーマットは拡張子から推測されます(以前は GTiff でした).短いフォーマット名を使用します.

source: Set georeferenced X extents of output file to be created.
ja: 作成される出力ファイルのジオリファレンス X 範囲を設定します.

source: Set georeferenced Y extents of output file to be created.
ja: 作成される出力ファイルのジオリファレンス Y 範囲を設定します.

source: Set output file resolution (in target georeferenced units). Note that :option:`-tr` just works in combination with a valid input from :option:`-txe` and :option:`-tye`
ja: 出力ファイルの解像度を設定します(ターゲットのジオリファレンス単位で). :option:`-tr` は :option:`-txe` と :option:`-tye` からの有効な入力と組み合わせてのみ機能します

source: Set the size of the output file in pixels and lines. Note that :option:`-outsize` cannot be used with :option:`-tr`
ja: 出力ファイルのサイズをピクセルと行で設定します. :option:`-outsize` は :option:`-tr` とは使用できません

source: Override the projection for the output file. The *srs_def* may be any of the usual GDAL/OGR forms, complete WKT, PROJ.4, EPSG:n or a file containing the WKT. No reprojection is done.
ja: 出力ファイルの投影を上書きします. *srs_def* は通常の GDAL/OGR 形式,完全な WKT,PROJ.4,EPSG:n または WKT を含むファイルのいずれかである可能性があります.再投影は行われません.

source: Identifies an attribute field on the features to be used to get a Z value from. This value overrides the Z value read from the feature geometry record (naturally, if you have a Z value in the geometry, otherwise you have no choice and should specify a field name containing a Z value).
ja: Z 値を取得するために使用される地物の属性フィールドを識別します.この値は地物ジオメトリから読み取られた Z 値を上書きします(もちろん,ジオメトリに Z 値がある場合は,それ以外の場合は選択肢がなく,Z 値を含むフィールド名を指定する必要があります).

source: Addition to the attribute field on the features to be used to get a Z value from. The addition should be the same unit as the Z value. The result value will be Z value + Z increase value. The default value is 0.
ja: Z 値を取得するために使用される地物の属性フィールドに追加します.追加は Z 値と同じ単位である必要があります.結果値は Z 値 + Z 増加値 になります.デフォルト値は 0 です.

source: This is multiplication ratio for the Z field. This can be used for a shift from e.g. feet to meters or from elevation to depth. The result value will be (Z value + Z increase value) * Z multiply value. The default value is 1.
ja: Z フィールドの乗算比率です.これは,例えばフィートからメートルへのシフトや標高から深さへの変換に使用できます.結果値は (Z 値 + Z 増加値) * Z 乗算値 になります.デフォルト値は 1 です.

source: Set the interpolation algorithm or data metric name and (optionally) its parameters. See the `Interpolation algorithms`_ and `Data metrics`_ sections for further discussion of available options.
ja: 補間アルゴリズムまたはデータメトリック名と(オプションで)そのパラメータを設定します.使用可能なオプションの詳細については, `Interpolation algorithms`_ および `Data metrics`_ セクションを参照してください.

source: Adds a spatial filter to select only features contained within the bounding box described by (xmin, ymin) - (xmax, ymax).
ja: (xmin, ymin) - (xmax, ymax) で記述されるバウンディングボックスに含まれる地物のみを選択するための空間フィルタを追加します.

source: Adds a spatial filter to select only features contained within the specified bounding box (expressed in source SRS), WKT geometry (POLYGON or MULTIPOLYGON), from a datasource or to the spatial extent of the :option:`-spat` option if you use the ``spat_extent`` keyword. When specifying a datasource, you will generally want to use it in combination with the :option:`-clipsrclayer`, :option:`-clipsrcwhere` or :option:`-clipsrcsql` options.
ja: 指定されたバウンディングボックス(ソース SRS で表現される)または WKT ジオメトリ(POLYGON または MULTIPOLYGON)に含まれる地物のみを選択するための空間フィルタを追加します. ``spat_extent`` キーワードを使用すると,データソースまたは :option:`-spat` オプションの空間範囲に対して使用できます.データソースを指定する場合,通常は :option:`-clipsrclayer`, :option:`-clipsrcwhere` または :option:`-clipsrcsql` オプションと組み合わせて使用することになります.

source: Select desired geometries using an SQL query instead.
ja: SQL クエリを使用して必要なジオメトリを選択します.

source: Select the named layer from the source clip datasource.
ja: ソースクリップデータソースから指定されたレイヤを選択します.

source: Restrict desired geometries based on an attribute query.
ja: 属性クエリに基づいて必要なジオメトリを制限します.

source: Indicates the layer(s) from the datasource that will be used for input features. May be specified multiple times, but at least one layer name or a :option:`-sql` option must be specified.
ja: 入力地物に使用されるデータソースからのレイヤを示します.複数回指定できますが,少なくとも 1 つのレイヤ名または :option:`-sql` オプションを指定する必要があります.

source: An optional SQL WHERE style query expression to be applied to select features to process from the input layer(s).
ja: 入力レイヤから処理する地物を選択するために適用されるオプションの SQL WHERE スタイルのクエリ式.

source: An SQL statement to be evaluated against the datasource to produce a virtual layer of features to be processed.
ja: データソースに対して評価される SQL ステートメントで,処理される地物の仮想レイヤを生成します.

source: Source dataset open option (format specific)
ja: ソースデータセットのオープンオプション(フォーマット固有)

source: Many formats have one or more optional creation options that can be used to control particulars about the file created. For instance, the GeoTIFF driver supports creation options to control compression, and whether the file should be tiled.
ja: 多くのフォーマットには,作成されたファイルに関する特定の情報を制御するために使用できる1つ以上のオプションがあります.たとえば,GeoTIFF ドライバは,圧縮を制御する作成オプションやファイルをタイル化するかどうかを制御する作成オプションをサポートしています.

source: The creation options available vary by format driver, and some simple formats have no creation options at all. A list of options supported for a format can be listed with the :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` command line option but the documentation for the format is the definitive source of information on driver creation options. See :ref:`raster_drivers` format specific documentation for legal creation options for each format.
ja: 利用可能な作成オプションはフォーマットドライバによって異なり,一部のシンプルなフォーマットには作成オプションが全くありません.フォーマットでサポートされているオプションのリストは,コマンドラインオプション :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` でリストできますが,フォーマットのドキュメントがドライバ作成オプションに関する情報の決定的なソースです.各フォーマットの有効な作成オプションについては, :ref:`raster_drivers` フォーマット固有のドキュメントを参照してください.

source: Suppress progress monitor and other non-error output.
ja: 進行状況モニターとその他のエラー以外の出力を抑制します.

source: Any OGR supported readable datasource.
ja: OGR でサポートされている読み取り可能なデータソース.

source: The GDAL supported output file.
ja: GDAL でサポートされている出力ファイル.

source: Interpolation algorithms
ja: 補間アルゴリズム

source: There are a number of interpolation algorithms to choose from.
ja: 選択できる補間アルゴリズムがいくつかあります.

source: More details about them can also be found in :ref:`gdal_grid_tut`
ja: これについての詳細は :ref:`gdal_grid_tut` にも記載されています

source: invdist
ja: 不一致

source: Inverse distance to a power. This is the default algorithm. It has the following parameters:
ja: べき乗の逆距離.これがデフォルトのアルゴリズムです.次のパラメータがあります:

source: ``power``: Weighting power (default 2.0).
ja: ``power``: 重み付け係数 (デフォルト 2.0).

source: ``smoothing``: Smoothing parameter (default 0.0).
ja: ``smoothing``: スムージングパラメータ (デフォルト 0.0).

source: ``radius1``: The first radius (X axis if rotation angle is 0) of the search ellipse. Set this parameter to zero to use the whole point array. Default is 0.0.
ja: ``radius1``: 検索楕円の最初の半径(X 軸,回転角が 0 の場合).このパラメータをゼロに設定して,全点配列を使用します.デフォルトは 0.0 です.

source: ``radius2``: The second radius (Y axis if rotation angle is 0) of the search ellipse. Set this parameter to zero to use the whole point array. Default is 0.0.
ja: ``radius2``: 検索楕円の 2 番目の半径(Y 軸,回転角が 0 の場合).このパラメータをゼロに設定して,全点配列を使用します.デフォルトは 0.0 です.

source: ``radius``: Set first and second radius (mutually exclusive with radius1 and radius2). Default is 0.0. Added in GDAL 3.6
ja: ``radius``: 最初の半径と 2 番目の半径を設定します(radius1 と radius2 とは相互排他です).デフォルトは 0.0 です. GDAL 3.6 で追加されました

source: ``angle``: Angle of search ellipse rotation in degrees (counter clockwise, default 0.0).
ja: ``angle``: 検索楕円の回転角度(度単位,反時計回り,デフォルト 0.0).

source: ``max_points``: Maximum number of data points to use. Do not search for more points than this number. This is only used if the search ellipse is set (both radii are non-zero). Zero means that all found points should be used. Default is 0.
ja: ``max_points``: 使用するデータポイントの最大数.この数より多くのポイントを検索しないでください.これは検索楕円が設定されている場合のみ使用されます(両方の半径がゼロでない).ゼロは,見つかったすべてのポイントを使用することを意味します.デフォルトは 0 です.

source: ``min_points``: Minimum number of data points to use. If less amount of points found the grid node considered empty and will be filled with NODATA marker. This is only used if search ellipse is set (both radii are non-zero). Default is 0.
ja: ``min_points``: 使用するデータポイントの最小数.見つかったポイントの数が少ない場合,グリッドノードは空と見なされ, NODATA マーカーで埋められます.これは検索楕円が設定されている場合のみ使用されます(両方の半径がゼロでない).デフォルトは 0 です.

source: ``max_points_per_quadrant``: Maximum number of data points to use per quadrant. Default is 0. Added in GDAL 3.6. When specified, this actually uses invdistnn implementation.
ja: ``max_points_per_quadrant``: クォードラントごとに使用するデータポイントの最大数.デフォルトは 0 です. GDAL 3.6 で追加されました.指定された場合,これは実際には invdistnn 実装を使用します.

source: ``min_points_per_quadrant``: Minimum number of data points to use per quadrant. Default is 0. Added in GDAL 3.6. When specified, this actually uses invdistnn implementation.
ja: ``min_points_per_quadrant``: クォードラントごとに使用するデータポイントの最小数.デフォルトは 0 です. GDAL 3.6 で追加されました.指定された場合,これは実際には invdistnn 実装を使用します.

source: ``nodata``: NODATA marker to fill empty points (default 0.0).
ja: ``nodata``: 空のポイントを埋めるための NODATA マーカー(デフォルト 0.0).

source: Inverse distance to a power with nearest neighbor searching, ideal when max_points is used. It has following parameters:
ja: 最近傍探索を伴うべき乗の逆距離, max_points が使用されている場合に理想的です.次のパラメータがあります:

source: ``radius``: The radius of the search circle, which should be non-zero. Default is 1.0.
ja: ``radius``: 検索円の半径,ゼロでない必要があります.デフォルトは 1.0 です.

source: ``max_points``: Maximum number of data points to use. Do not search for more points than this number. Found points will be ranked from nearest to furthest distance when weighting. Default is 12.
ja: ``max_points``: 使用するデータポイントの最大数.この数より多くのポイントを検索しないでください.重み付け時に,見つかったポイントは最も近い距離から最も遠い距離までランク付けされます.デフォルトは 12 です.

source: ``min_points``: Minimum number of data points to use. If less amount of points found the grid node is considered empty and will be filled with NODATA marker. Default is 0.
ja: ``min_points``: 使用するデータポイントの最小数.見つかったポイントの数が少ない場合,グリッドノードは空と見なされ, NODATA マーカーで埋められます.デフォルトは 0 です.

source: ``max_points_per_quadrant``: Maximum number of data points to use per quadrant. Default is 0. Added in GDAL 3.6. When specified, the algorithm will only take into account up to max_points_per_quadrant points for each of the right-top, left-top, right-bottom and right-top quadrant relative to the point being interpolated.
ja: ``max_points_per_quadrant``: クォードラントごとに使用するデータポイントの最大数.デフォルトは 0 です. GDAL 3.6 で追加されました.指定された場合,アルゴリズムは補間されるポイントに対して右上,左上,右下,右上の各クォードラントごとに最大 max_points_per_quadrant ポイントまでしか考慮しません.

source: ``min_points_per_quadrant``: Minimum number of data points to use per quadrant. Default is 0. Added in GDAL 3.6. If that number is not reached, the point being interpolated will be set with the NODATA marker. When specified, the algorithm will collect at least min_points_per_quadrant points for each of the right-top, left-top, right-bottom and right-top quadrant relative to the point being interpolated.
ja: ``min_points_per_quadrant``: クォードラントごとに使用するデータポイントの最小数.デフォルトは 0 です. GDAL 3.6 で追加されました.その数に達しない場合,補間されるポイントは NODATA マーカーで設定されます.指定された場合,アルゴリズムは補間されるポイントに対して右上,左上,右下,右上の各クォードラントごとに少なくとも min_points_per_quadrant ポイントを収集します.

source: When ``min_points_per_quadrant`` or ``max_points_per_quadrant`` is specified, the search will start with the closest point to the point being interpolated from the first quadrant, then the closest point to the point being interpolated from the second quadrant, etc. up to the 4th quadrant, and will continue with the next closest point in the first quadrant, etc. until ``max_points`` and/or ``max_points_per_quadrant`` thresholds are reached.
ja: ``min_points_per_quadrant`` または ``max_points_per_quadrant`` が指定された場合,検索は補間されるポイントに最も近いポイントから始まり,最初のクォードラントから補間されるポイントに最も近いポイント,2 番目のクォードラントから補間されるポイントに最も近いポイントなど,4 番目のクォードラントまで続き,最初のクォードラントの次に最も近いポイントなど,``max_points`` および/または ``max_points_per_quadrant`` のしきい値に達するまで続きます.

source: average
ja: 平均

source: Moving average algorithm. It has following parameters:
ja: 移動平均アルゴリズム.次のパラメータがあります:

source: ``radius1``: The first radius (X axis if rotation angle is 0) of search ellipse. Set this parameter to zero to use whole point array. Default is 0.0.
ja: ``radius1``: 検索楕円の最初の半径(X 軸,回転角が 0 の場合).このパラメータをゼロに設定して,全点配列を使用します.デフォルトは 0.0 です.

source: ``radius2``: The second radius (Y axis if rotation angle is 0) of search ellipse. Set this parameter to zero to use whole point array. Default is 0.0.
ja: ``radius2``: 検索楕円の 2 番目の半径(Y 軸,回転角が 0 の場合).このパラメータをゼロに設定して,全点配列を使用します.デフォルトは 0.0 です.

source: ``max_points``: Maximum number of data points to use. Do not search for more points than this number. Found points will be ranked from nearest to furthest distance when weighting. Default is 0. Added in GDAL 3.6 Only taken into account if one or both of ``min_points_per_quadrant`` or ``max_points_per_quadrant`` is specified
ja: ``max_points``: 使用するデータポイントの最大数.この数より多くのポイントを検索しないでください.重み付け時に,見つかったポイントは最も近い距離から最も遠い距離までランク付けされます.デフォルトは 0 です. GDAL 3.6 で追加されました. ``min_points_per_quadrant`` または ``max_points_per_quadrant`` のいずれかまたは両方が指定されている場合のみ考慮されます

source: ``min_points``: Minimum number of data points to use. If less amount of points found the grid node considered empty and will be filled with NODATA marker. Default is 0.
ja: ``min_points``: 使用するデータポイントの最小数.見つかったポイントの数が少ない場合,グリッドノードは空と見なされ, NODATA マーカーで埋められます.デフォルトは 0 です.

source: Note, that it is essential to set search ellipse for moving average method. It is a window that will be averaged when computing grid nodes values.
ja: 移動平均法には検索楕円を設定することが重要です.これは,グリッドノードの値を計算する際に平均化されるウィンドウです.

source: nearest
ja: 最近傍

source: Nearest neighbor algorithm. It has following parameters:
ja: 最近傍アルゴリズム.次のパラメータがあります:

source: linear
ja: 線形

source: Linear interpolation algorithm.
ja: 線形補間アルゴリズム.

source: The Linear method performs linear interpolation by computing a Delaunay triangulation of the point cloud, finding in which triangle of the triangulation the point is, and by doing linear interpolation from its barycentric coordinates within the triangle. If the point is not in any triangle, depending on the radius, the algorithm will use the value of the nearest point or the nodata value.
ja: 線形法は,点群のデラニ三角形分割を計算し,点が三角形のどこにあるかを見つけ,三角形内のバリセントリック座標から線形補間を行うことで線形補間を実行します.点がどの三角形にも含まれていない場合,半径に応じて,アルゴリズムは最も近い点の値または nodata 値を使用します.

source: It has following parameters:
ja: 次のパラメータがあります:

source: ``radius``: In case the point to be interpolated does not fit into a triangle of the Delaunay triangulation, use that maximum distance to search a nearest neighbour, or use nodata otherwise. If set to -1, the search distance is infinite. If set to 0, nodata value will be always used. Default is -1.
ja: ``radius``: 補間される点がデラニ三角形分割の三角形に適合しない場合,最大距離を使用して最近傍を検索するか,それ以外の場合は nodata を使用します.-1 に設定すると,検索距離は無限です.0 に設定すると,常に nodata 値が使用されます.デフォルトは -1 です.

source: Data metrics
ja: データメトリクス

source: Besides the interpolation functionality :program:`gdal_grid` can be used to compute some data metrics using the specified window and output grid geometry. These metrics are:
ja: 補間機能に加えて,指定されたウィンドウと出力グリッドジオメトリを使用して,いくつかのデータメトリクスを計算するために :program:`gdal_grid` を使用できます.これらのメトリクスは次のとおりです:

source: ``minimum``: Minimum value found in grid node search ellipse.
ja: ``minimum``: 検索楕円グリッドノード内の最小値.

source: ``maximum``: Maximum value found in grid node search ellipse.
ja: ``maximum``: 検索楕円グリッドノード内の最大値.

source: ``range``: A difference between the minimum and maximum values found in grid node search ellipse.
ja: ``range``: 検索楕円グリッドノード内で見つかった最小値と最大値の差.

source: ``count``: A number of data points found in grid node search ellipse.
ja: ``count``: 検索楕円グリッドノード内で見つかったデータポイントの数.

source: ``average_distance``: An average distance between the grid node (center of the search ellipse) and all of the data points found in grid node search ellipse.
ja: ``average_distance``: グリッドノード(検索楕円の中心)と検索楕円グリッドノード内で見つかったすべてのデータポイントとの平均距離.

source: ``average_distance_pts``: An average distance between the data points found in grid node search ellipse. The distance between each pair of points within ellipse is calculated and average of all distances is set as a grid node value.
ja: ``average_distance_pts``: 検索楕円グリッドノード内で見つかったデータポイント間の平均距離.楕円内の各ペアのポイント間の距離が計算され,すべての距離の平均がグリッドノード値として設定されます.

source: All the metrics have the same set of options:
ja: すべてのメトリクスには同じオプションセットがあります:

source: Reading comma separated values
ja: カンマ区切り値の読み取り

source: Often you have a text file with a list of comma separated XYZ values to work with (so called CSV file). You can easily use that kind of data source in :program:`gdal_grid`. All you need is to create a virtual dataset header (VRT) for your CSV file and use it as an input datasource for :program:`gdal_grid`. You can find details on the VRT format on the :ref:`vector.vrt` description page.
ja: しばしば,作業するためのカンマ区切り XYZ 値のリストを含むテキストファイル(いわゆる CSV ファイル)があります. :program:`gdal_grid` でその種類のデータソースを簡単に使用できます.必要なのは,CSV ファイルの仮想データセットヘッダ(VRT)を作成し, :program:`gdal_grid` の入力データソースとして使用するだけです. VRT フォーマットの詳細については, :ref:`vector.vrt` 説明ページを参照してください.

source: Here is a small example. Let's say we have a CSV file called *dem.csv* containing
ja: 以下に小さな例を示します. *dem.csv* という CSV ファイルが含まれているとします.

source: For the above data we will create a *dem.vrt* header with the following content:
ja: 上記のデータに対して,以下の内容の *dem.vrt* ヘッダを作成します:

source: This description specifies so called 2.5D geometry with three coordinates X, Y and Z. The Z value will be used for interpolation. Now you can use *dem.vrt* with all OGR programs (start with :ref:`ogrinfo` to test that everything works fine). The datasource will contain a single layer called *"dem"* filled with point features constructed from values in the CSV file. Using this technique you can handle CSV files with more than three columns, switch columns, etc. OK, now the final step:
ja: この記述は,3 つの座標 X, Y, Z を持ついわゆる 2.5D ジオメトリを指定します. Z 値が補間に使用されます.これで *dem.vrt* をすべての OGR プログラムで使用できます(:ref:`ogrinfo` から始めて,すべてが正常に動作するかどうかをテストしてください).データソースには,CSV ファイルの値から構築されたポイントフィーチャで構成された *"dem"* という名前の単一レイヤが含まれます.このテクニックを使用すると,3 列以上の CSV ファイルを処理したり,列を切り替えたりすることができます.では,最後のステップです:

source: Or, if we do not wish to use a VRT file:
ja: または,VRT ファイルを使用したくない場合:

source: If your CSV file does not contain column headers then it can be handled in the VRT file in the following way:
ja: CSV ファイルに列ヘッダが含まれていない場合,以下の方法で VRT ファイルで処理できます:

source: The :ref:`vector.csv` description page contains details on CSV format supported by GDAL/OGR.
ja: :ref:`vector.csv` 説明ページには,GDAL/OGR でサポートされている CSV フォーマットの詳細が記載されています.

source: Creating multiband files
ja: マルチバンドファイルの作成

source: Creating multiband files is not directly possible with gdal_grid. One might use gdal_grid multiple times to create one band per file, and then use :ref:`gdalbuildvrt` -separate and then :ref:`gdal_translate`:
ja: gdal_grid で直接マルチバンドファイルを作成することはできません.1 つのファイルあたり 1 バンドを作成するために複数回 gdal_grid を使用し,次に :ref:`gdalbuildvrt` -separate を使用してから :ref:`gdal_translate` を使用することができます:

source: Or just use :ref:`gdal_merge`, to combine the one-band files into a single one:
ja: または,1 バンドファイルを 1 つのファイルに結合するために :ref:`gdal_merge` を使用することもできます:

source: This utility is also callable from C with :cpp:func:`GDALGrid`.
ja: このユーティリティは, :cpp:func:`GDALGrid` を使用して C からも呼び出すことができます.

source: Examples
ja: 例

source: The following would create raster TIFF file from VRT datasource described in `Reading comma separated values`_ section using the inverse distance to a power method. Values to interpolate will be read from Z value of geometry record.
ja: 次のコマンドは,逆距離べき乗法を使用して, `Reading comma separated values`_ セクションで説明されている VRT データソースからラスター TIFF ファイルを作成します.補間する値は,ジオメトリレコードの Z 値から読み取られます.

source: The next command does the same thing as the previous one, but reads values to interpolate from the attribute field specified with **-zfield** option instead of geometry record. So in this case X and Y coordinates are being taken from geometry and Z is being taken from the *"Elevation"* field. The :config:`GDAL_NUM_THREADS` is also set to parallelize the computation.
ja: 次のコマンドは,前のコマンドと同じことを行いますが,**-zfield** オプションで指定された属性フィールドから補間する値を読み取ります.この場合, X と Y 座標はジオメトリから取得され,Z は *"Elevation"* フィールドから取得されます.計算を並列化するために :config:`GDAL_NUM_THREADS` も設定されています.
